Primeiro, você precisa ver qual é a versão default atual da sua instalação Linux com um dos seguintes comandos: 

$ python -V
Python 2.7.15rc1 

ou 

$ ls -l /usr/bin/python
lrwxrwxrwx 1 root root 18 abr 29 22:30 /usr/bin/python -> /usr/bin/python2.7 

Perceba que a versão default é somente um link simbólico para a versão correspondente. 

Portanto, o que devemos fazer é somente recriar o link simbólico apontando para a outra versão. Irei alterar do Python 2.7 para o 3.6. 

$ sudo ln -sf /usr/bin/python3.6 /usr/bin/python 

Para verificar: 

$ python -V
Python 3.6.5 

É interessante você realize essa alteração quando algum script em Python que você executa apresenta diversos erros de sintaxe, ou caso você utilize a versão 3.x (como 3.5 ou 3.6) do Python. 
